# 你的 AIGC漫游指南_小报童_Awesome_XiaoBOT

## 你的 AIGC漫游指南介绍
> 这是一本关于AIGC的小册，购买专栏后，你将收获：\n\n1. Midjourney的具体操作用法；\n2.  
对prompt的结构化认知，以及如何快速学习、拆解他人的prompt；\n3. 不同主题的创作思路及有效咒语，如何用Midjourney辅助设计；\n4.  
以chatGPT为主的大语言模型，如何用它们辅助AI绘画创作和学习技能等。\n5. AI 绘画变现方式和方法；\n6.  
强大丰富的图片壁纸库。\n\n承诺每月至少更新3篇文章。专栏一次性买断，限时早鸟价，只要39元，欲购从速~\n\n如果想了解往期的作品，可以看看我的小红书，名字叫「莫大湿」，书号：2611640986  
  


|名称|作者|读者数量|内容数量|更新时间|
|---|---|---|---|---|
|[你的 AIGC漫游指南](https://xiaobot.net/p/modashi0304?refer=0b133df9-27dc-423b-8101-639049001c13)|莫大湿|31人|22篇|2024-05-10|

## 最近更新
### 巧用 AI 告别阅读烦恼

不知道你是不是也像我一样，每天被社交平台上不断涌现的信息流所包围，同时还要应对微信书架上越堆越多的「待读」书籍，以及收藏夹里那些「稍后再看」的文章？在这个信息触手可及的时代，我们似乎拥有了无限的......

### 给大家分享一个免费知识库

最近一两个月，我陆续收集和整理了一些资料，搭建了一个飞书知识库。这是一个免费对外开放的知识库，汇总了诸多 AIGC 相关的资料，包括以 Midjourney
为主的 AI 绘画领域，和以 ChatGPT 为主的大语言模型领域。

指路→ 「[莫大湿的 AIGC
知识库」](https://ka45vdsguac.feishu.cn/wiki/space/7305648144841261059?ccm_open_type=lark_wiki_spaceLink&open_tab_from=wiki_home)

![](https://static.xiaobot.net/file/2024-01-23/15179/9e6486adecc0a101c0931d0ebfb89a36.png)

另外我还借助插件自己翻译了 Midjourney 的官方文档，里面详细介绍了 MJ 的全部功能和指令，相当全面。指路→[《Midjourney
官方帮助文档中文版》](https://ka45vdsguac.feishu.cn/wiki/UXXjweAkgiSOPXkUzrGccgq4nUh?from=from_copylink)

* * *

前阵子 Midjourney 更新了 V6 版本，推特上有个大佬（Nick St. Pierre）出了个新版本的 prompt
指南，我也简单翻译了一下，分享给大家~

### Midjourney V6 的提示词书写指南

![](https://static.xiaobot.net/file/2024-01-23/15179/ef19d2d68f6b508173d61a59f75cd056.png)

提示 Midjourney --v 6 与提示 --v 5 非常不同，--v 6
更好地理解语言，这意味着你的标点符号、语法和语法更重要。如果提示正确，您可以控制图像中的几乎每个元素。

![](https://static.xiaobot.net/file/2024-01-23/15179/95ea40557ae1783b989bfedd254a7815.png)

**提示词设置：**

  * 设置主场景

  * 描述细节

  * 描述位置

  * 探索风格和媒介

在初始设置中添加基本介质可以帮助您在迭代时更好地可视化结果。将其保留在提示的开头或结尾以获得最佳结果。

#### 一、设置主场景

从你的基本想法开始。如果可能的话，请使用通用的方式表达你的主题，以及根据需要加入一些场景细节。

避免在这里过于具体（高层次思考）。您只需为 v6 在下一步发挥其魔力做好准备。

![](https://static.xiaobot.net/file/2024-01-23/15179/1c23f0aee269caee002b82cea0a35f39.png)

#### 二、描述细节

是时候具体说明了。根据您的主题，尝试描述材料、种族、年龄、服装、颜色、纹理、形状、发型、情感等

为了在 v6 中获得最佳效果，请使用更多对话式、自然流畅的句子。

![](https://static.xiaobot.net/file/2024-01-23/15179/223e3f4da2ea90beec94198d15cc9050.png)

#### 三、描述位置

详细说明具有多个主题的场景。它有助于指定您正在详细说明的主题的位置（左、右、中）并参考初始设置中使用的相同术语。

句子结构在这里很重要。良好的句子结构会带来更好的连贯性。

![](https://static.xiaobot.net/file/2024-01-23/15179/7724f3c81479b706c47d62745115b1ae.png)

您也可以在这里描述具体信息，只是要知道，涵盖多个主题、又有丰富具体细节的提示词，可能会因过于详细的场景描述而变得混乱。

尽情尝试并测试极限。如果情况变得变得疯狂，可以删除一些细节。

![](https://static.xiaobot.net/file/2024-01-23/15179/11aed4df9e732d80eabd0d5d3016f231.png)

#### 四、探索风格和媒介

如果您在初始设置期间尚未添加介质（建议添加），那么现在该是时候了。

然后，开始为您的媒介尝试不同的风格。尽量具体化，避免使用 8k、HDR 等术语。这是你营造氛围的机会！！

![](https://static.xiaobot.net/file/2024-01-23/15179/cb7a95951323284db2b14560195f6fdb.png)

#### 相关tips

**💡故障排除方法：**

  * 发挥你的语法/顺序

  * 删除“vibey”术语

  * 杠杆位置和重复

  * 使用更多对话式措辞

**🚫应避免的事情:**

  * 8k、vray、HDR 等风格流行语

  * 提示只是逗号分隔的关键字

#### 最后成果

将所有这些放在一起，我们会得到如下所示的提示词。详细、具体、结构良好，并能被 Midjourney 读懂。

![](https://static.xiaobot.net/file/2024-01-23/15179/25c254443838ce2773d9918550062fd8.png)

### 主题创作——绘制视觉笔记

什么是视觉笔记？

视觉笔记是一种笔记形式，通过将笔记内容与结构抽象，以可视化的方式呈现出来。相较于文字，图形传达的信息会更加直接，甚至能表达一些文字难以描述的情感和关系。认知科学和教育学的研究表明......

### 新年福利：龙年壁纸

大家好，休息了一周，如今已经是2024年了。新的一年，祝大家龙年吉祥，万事如意！

借此机会，我也做了一些龙年主题的壁纸，全都是高清大图，特地送给大家，喜欢的点开图片下载即可~

......

### Midjourney 发布 Alpha 版，告别 Discord

前阵子 Midjourney 官网发布了 Alpha 版本，界面变得简约而干净，不再依赖 Discord。

网址链接：alpha.midjourney.com/

### 主题创作——涂鸦风格插画

关键词拆解

核心关键词:

doodle in the style of Keith Haring 艺术家风格的涂鸦

sharpie illustration 清晰的插图 (......

### 主题创作——创作角色头像

公式

角色名+细节描述+情绪+艺术风格+配色构图+灯光渲染

游戏/动漫角色

Jinx——League of Legends（金克丝，英雄联盟）

Kamado N......

### 主题创作——食物/花果海报

主体描述

食物

cola（可乐）

hamburge（汉堡包）

Big Mac（巨无霸）

McChicken（麦香鸡）

McWings （......

### 小红书标题及内容优化指令

今天向大家分享我自己收集总结并优化的两个 prompt，可以帮助我们润色小红书笔记并生成爆款标题，平时有在小红书上面进行创作的朋友，可以参考一下~

一、小红书笔记润色指令

首先在 ch......

### 结合 NIji·journey 和 WHEE 创作歌曲海报

一、创意构思

首先画个设计草图，主体大致就是一个穿着拖鞋的小丑，用高启盛的姿势走路，张开双臂，嚣张且有些疯批。造型参考李昂星的舞台妆，背景是从空中掉落的一些物品（结合歌曲里的元素，如雨伞、高脚杯、......


<a href="https://github.com/Reno9527/awesome-xiaobot" style="color: white; text-decoration: none;">awesome-xiaobot</a>

返回 [首页](../README.md)
